线性筛(例题,204)
集合& |  ^(对称差集)
set.remove(element)    里面没有会报错
set.discard(element)    没有不报错


list   del listname[index]  remove() 方法只会删除第一个和指定值相同的元素，而且必须保证该元素是存在的
list.clear 删除列表的所有元素

列表不可哈希,所以用in的时候可以先转换成set再in

二分查找法
bisect(list,target), bisect_left()和bisect_right()->index
如果列表中没有元素x，那么bisect_left(ls, x)和bisec_right(ls, x)返回相同的值，该值是x在ls中“合适的插入点索引，使得数组有序”


python //地板除法,在负数的时候也是如此,所以如果需要向零取整负数的时候,可以int(num1/float(num2))
float(-1.5)=-1

''.join(str)

Python swapcase() 方法用于对字符串的大小写字母进行转换，即将大写字母转换为小写字母，小写字母会转换为大写字母。

itertools.combinations(a,b:int)
对a挑选出b个元素进行排列组合

defaultdict是python内建dict类的一个字类，功能与dict相同，但它带有一个默认的值，若key值不存在时返回一个默认的值。


ord() 返回ASCII值
bin() 二进制

/ 返回浮点值

set()   add 和 pop


字典遍历是
for i in dict.key()
for i in dict.values()
for key,value in dict.items()

list--> cmp(A,B) function is used to compare the size of two elements

all() 函数用于判断给定的可迭代参数 iterable 中的所有元素是否都为 TRUE，如果是返回 True，否则返回 False。
元素除了是 0、空、None、False 外都算 True。


str.find('x')  return the letter's index

math.gcd(i,j)  求最大公约数

abs()   divmod()->返回商和余数    round()->四舍五入
hex()   oct()   bin()   bool()  ord()
all()   any()   map()函数： 通过自定义函数实现对序列的元素映射操作并返回操作后的结果
format()->格式化数据
"{} {}".format("hello", "world")
print("{:.2f}".format(3.1415926));

string.count(str,beg=0,end=len(string))
string.endswith()
string.find(str,beg,end)不存在返回-1
string.index(str,beg,end)不存在会报异常
string.join(seq)以 string 作为分隔符，将 seq 中所有的元素(的字符串表示)合并为一个新的字符串
string.strip([obj])
string.upper()     string.lower()         string.swapcase()














